---
title: 为什么我们会喜欢日常系？
date: 2024-07-25 12:59:17
tags: 
       - 杂谈
       - 生活
categories: 生活
---

{% meting "18246" "netease" "artist" "mutex:false" "listmaxheight:340px" "preload:none" "theme:#ad7a86"%}

> 日常系(空气系)通常在ACGN作品中呈现。正如它他的字面意思一样，故事以日常与平凡的生活作为主题，它没有直接的主线目标、内容节奏缓慢。[^1]其风格大多为轻松搞笑，讲述一个或几个主角的琐碎、杂乱无章的日常生活故事，这就叫做日常系。[^2]
## 我们现实当中的——“日常”
  当今时代迅速发展，社会生活的不公平和社会财富分配不均匀，使得生活节奏不得不快、而越来越快，这叫快生活[^3]。在这种环境当中人们追求“时间就是金钱，效率就是生命“的理念。他们想要在紧张竞争当中脱颖而出，为了快点获得喘息的机会而早出晚归，喘息的机会没有反而越过越累。与此同时不仅成年人在社会上有相对应的压力，然而学生在面对学业、家庭、人际关系等压力的时候，而无所适从无法向外界表达与传达。在高压环境下，他们迫切需要慢节奏的生活方式，于是他们尝试在不同的渠道中放松和获得快乐，如去看电影、刷短视频等娱乐方式来适应这快节奏的生活方式。
  **当然，我不否定其他人在面对“快生活”的态度**

## 轻松愉快的“日常”
  在许多的ACGN作品当中，它们通常会营造快乐的氛围，和反差感不同寻常来讲述故事。
例如：在《摇曳露营》作品中，女高中生们一起露营，会介绍些露营知识和展示户外活动的魅力~~，以及吃美味的美食~~
以轻松愉快的故事来讲述女高中生的日常和露营生活，背景画面精致、角色可爱吸引广大动漫爱好者观看。这部作品可以说是很优秀了，它能够给观看者带来情感共鸣以及对露营的向往渴望，这对紧张的环境当中有放慢步伐的影响，能够激发更多的人对户外的兴趣。
# 社会影响[^4]：  
在2018年的一月份，《摇曳露营》第一期播出。身延町2017年（2017年3月至2018年3月）的“故乡税”纳税总金额达2719.5万日元，是2016年的8倍；而交纳次数为465次，是2016年的12倍。[^5]
在2019年2月，山梨大学和山梨中银经营咨询株式会社发表了“关于《摇曳露营△》给地域带来的影响的调查”。调查显示，山梨县举办的活动参加的人数超过6000人次，消费额共计约为8582万日元，平均个人消费约为16152日元。
这可以证明一部好的作品可以影响社会，这是很好的。
  面对“日常”我们有不同的理解，生活环境与方式的不同。像是《摇曳露营》我们会对户外有浓厚的兴趣，对自然环境的向往，从而去旅行。又或者是《轻音少女》《孤独摇滚》我们会有玩乐器组乐队的冲动，对交朋友的渴望而不是在家里蹲。萌系类作品《天使降临到我身边》《请问你要来点兔子吗》《摇曳百合》《悠哉日常大王》等作品，以百合、日常、友谊为元素深受广大ACGN爱好者喜欢。人们想要在紧张的环境当中寻求快乐，于是我们便去看了搞笑类的作品，有的像《蜡笔小新》《男子高中生日常》《日常》~~《银魂》~~等，它们诞生了许多的梗，充实着我们对日常生活寻求快乐的生活，它是积极的。观看一部作品，我们往往会静下心来观看着他们的故事，了解他们、学习他们，在这个过程中充满对未知的兴趣，从而去挖掘去探索。这样的故事、情感记在心里头难以忘记，对现实生活中充满希望与兴趣，对于所谓“日常”的追求与渴望。

## 文字下的“日常”
  前几年我看了一本轻小说也是我的第一部《无职转生》（~~与日常不搭边，学院篇？~~）主人公鲁迪从消极到开窍跌宕起伏，最让我情感共鸣的便是保罗死的时候，毕竟在鲁迪前世因为没有好好关心过自己的父母而想在现在弥补自己的心灵
   


  













[^1]: [对于日常系的理解出自维基百科](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%A9%BA%E6%B0%A3%E7%B3%BB#:~:text=%E7%A9%BA%E6%B0%94%E7%B3%BB%20%EF%BC%88%E6%97%A5%E8%AF%AD%EF%BC%9A%20%E7%A9%BA%E6%B0%97%E7%B3%BB%EF%BC%8F%E3%81%8F%E3%81%86%E3%81%8D%E3%81%91%E3%81%84%20K%C5%ABki%20Kei%20%EF%BC%89%EF%BC%8C%E5%8F%88%E7%A7%B0%20%E6%97%A5%E5%B8%B8%E7%B3%BB%20%EF%BC%8C%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E6%96%87%E5%AD%A6%E7%B1%BB%E5%9E%8B%EF%BC%8C%E9%80%9A%E5%B8%B8%E6%98%AF,%E5%9B%9B%E6%A0%BC%E6%BC%AB%E7%94%BB%20%EF%BC%89%EF%BC%8C%E5%86%85%E5%AE%B9%E4%BB%A5%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%BA%BA%E6%97%A5%E5%B8%B8%E4%B8%8E%E5%B9%B3%E5%87%A1%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB%E4%B8%BA%E4%B8%BB%E9%A2%98%EF%BC%8C%E4%BD%9C%E5%93%81%E7%89%B9%E7%82%B9%E6%98%AF%E6%95%85%E4%BA%8B%E7%94%A8%E6%84%8F%E4%B8%8D%E6%98%8E%E3%80%81%E5%86%85%E5%AE%B9%E8%8A%82%E5%A5%8F%E7%BC%93%E6%85%A2%20%E3%80%82%20%E6%AD%A4%E8%AF%8D%E5%9C%A82000%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E5%87%BA%E7%8E%B0%E4%BA%8E%20%E6%97%A5%E6%9C%AC%20%EF%BC%8C%E4%BB%8E2006%E5%B9%B4%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%9C%A8%20%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%20%E4%B8%8A%E5%B9%BF%E4%B8%BA%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%80%82)
[^2]: [对于日常系的理解出自百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%97%A5%E5%B8%B8%E7%B3%BB%E5%8A%A8%E6%BC%AB/16856174)
[^3]: [百度百科对“快生活”的解释](https://baike.baidu.com/item/%E5%BF%AB%E7%94%9F%E6%B4%BB/492794)
[^4]: [参考百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%91%87%E6%9B%B3%E9%9C%B2%E8%90%A5%E2%96%B3/20398830#10)
[^5]: [山梨県身延町の自治体情報 ふるさと納税 [ふるさとチョイス] ](https://www.furusato-tax.jp/city/info/19365)