## 4月12日:谈谈今天
  今天是中考的第一环节──体育
  中考体育让我疲惫，可能这次会险性满分，但我还是会觉得不太可能，以及不甘心，即使提高了十分。跑到后面真的会想：以后都不碰体育了。明明这几个月朋友还愿意陪我练帮我满分的说，可能要辜负他们的期望了，啊啊啊，宅家派运动可真的不容易啊，但我真的尽力了！
  明明一切一切！都会很顺利的！朋友会安慰我！可是！唯独我的爸爸却把我的好心情打坏了！父母是真的不理解孩子的心情。明明只是一件小事，你可以说话而我不可以，这凭什么啊！这就是为什么我不怎么跟他聊天的原因，他根本听不进去！还容易发脾气，如果可以我只要熬过初三+高中三年，然后自己活着就好了！说我不努力？我5点半起床就为了提高一两分，说我不努力？因为自己被我说了，放不下身段，就拿成绩不好来攻击我？这凭什么啊？
  你以为我不想提高成绩吗？你以为我不想上重点高中吗？你以为我是为了你吗？我什么都想！我也努力过了呀，我不是不做，而是我做不到啊！
{% meting "2126453922" "netease" "song" "mutex:false" "listmaxheight:340px" "preload:none" "theme:#ad7a86"%}
  真希望有人能够理解我，能够与我做朋友，学习真的好伤精神啊，如果哪天我不行了，希望我的朋友可以帮助我！

  不过明天我可以和同学一起去图书馆，希望在那时候可以放松自己的心情，我不想在那么压抑下去了，助けてくれ！！
 