---
title: 杂谈
date: 2024-04-06 19:56:32
tags: 生活
categories: 生活
---

# 2024年
## 7月10日
  曾经的少年，他终日幻想着，害怕着长大。
  害怕着未来，害怕着他人，害怕着自己。时间一点一点地离他而去，少年蜷缩在一团，他想要逃避，他不敢去接触。但是他知道自己怎么做的后果，却无法踏出任何一步，他很害怕和伤心。
  他为什么害怕？他有时自己也说不清楚，或许他害怕着每个事情的结果，他无法接受又或者是不想面对只想保持现状。他明白，但却无法动弹。思想很清晰，却无法行动。他很想哭，但他也明白哭也改变不了什么、也知道自己不应该哭，于是只能待在一个角落，等待自己的心理治疗。
  日复一日，他开始自我封闭，不想接受他人的安慰。他关上了门，再次回到了那个角落里。他尝试用自己的思想保护他自己。那一段时间里，说话对象最多的就是他自己，他为什么要自言自语？他害怕与人交往，因为他不知道怎么与人交往，他也想获得他人的赞同与怜爱，他也想交朋友。但他害怕自己伤害了别人，同时别人对自己的怜爱与赞同又会感到排斥或恶心。在这矛盾的夹击下，少年难以呼吸，他想要了结自己的生命，但又想到自己的心爱的人会担忧他，他便放弃了。
  即使放弃了，他也一天不如一天。直到他接触了互联网，他沉迷那虚拟的世界，终日不出房门。为什么？因为互联网能够满足他的心理需求，他认为互联网才可以拯救自己。或许，少年.....不，应该说是这位青年了。在一定程度上，互联网救赎了他，所以他终日沉迷与互联网。
  时间像水一样不断流去，万古惟留楚客悲。他哪儿也去不了，害怕遥远的未来，为谁着想的心情，已是不再需要了。压抑于内心的记忆，是想念着谁的心情，已是不再需要的话，便放任而远去吧。
  但关爱他的人，只会感到伤心难过...那一滴一滴的泪水是为谁而流，也许曾经的少年和现在的青年也不会知道吧.......
{% meting "35498051" "netease" "album" "mutex:false" "listmaxheight:340px" "preload:none" "theme:#ad7a86"%}

## 7月2日
  中考就这么结束，我的初中生活也就这么过去。就像没经历过一样，想到长大成人的那种未知感而恐惧。说句实话，我真的还想再和朋友们一起玩，不想分离得太快。想多写些东西，却不知道这么描述，世界太复杂，思虑太乱，人活的太疲惫了，尽力就行吧！祝你们在未来的道路里前程似锦！
## 6月23日
  没有想到就快要中考，三年的初中生涯也便要结束了。想做的还没有完成，时间明明还有好长，人生的路还有一大段没有走完，但初中这时间段便要悄无声息的消失。在初中我认识了很多朋友，他们都是我人生中重要的伙伴，我爱着他们，也许是不舍，才会说出这令人害羞的话。
  到了高中，我也许也会感慨时间之快。在初中里，我有许多悲伤快乐的事，如同酸甜苦辣般的经历，也如同一片落叶般飘落在土地上，如慢但又很快。我们总会失去些什么，大人们总说总会结束的，这是自然规律，我们的人生很长，不如去奋斗一番。
  路途遥远，我们总得放下情绪，享受这世间的美好。路途遥远，我们总得经历困难，在困境中超越自己。路途遥远，我们总得要学会理解，去了解别人和自己。路途很远，故事很长，但相识很短，也许我们只是这时间段的过客，但也请不要忘记我们之间彼此的成长故事。
  TO BE HONEST，我想再与你们一起吃饭，想再和你们相识，请不要忘记我。
{% meting "2163665131" "netease" "song" "mutex:false" "listmaxheight:340px" "preload:none" "theme:#ad7a86"%}

## 4月6日:谈谈自己的初三生活
  说实话，我有很多话想去描述初三的生活。这是一个漫长、乏味、但途中又有些乐趣的过程。现在面临的中考，让我压力巨大，想过努力现在却在摸鱼，每天白日梦着自己能考上哪里，自己还真是可笑
  下星期又是体育中考，我对体育其实没什么信心的说，但也不想丢下这几分从而考不上。真真的让我很焦虑，什么时候才可以毕业啊！！我不想学习了！！
  唉，明明什么都想学，学音乐、学画画、学摄影等，但唯独就是不想在学校学习，明明自己数学还不错的，真是有够抱歉的。在学校如同坐牢般煎熬，同学又卷，自己又不上进，这些烦恼真想抛掷脑后！我决定了！毕业后，我要鸽在家里干自己想做的！First，我要把漏下的番全部补上！毕竟我可是宅嘛！
  放假可以多睡一会儿，可在学校简直要累死人了，六点就有人起床了（很卷好吧？！）可看别人起床自己总不能不起吧?那可是六点啊！雅咩咯！！我人要没了，还想在多睡一会的说。求求你们可别卷了，我要跟不上了口牙，迟早要疯掉的。不疯？硬撑罢了。真羡慕别人有那么强的控制力，换作是我可能只是三分钟热度。面临中考真的能把人逼疯的，课堂上总觉得老师讲得不好，在网上看教学视频就会，但一回到家却是在鸽着？                              
（落泪）

如果自己真的有那么厉害就好了（end）